---
title: "家长会之四面楚歌 – aoao.life"
date: 2021-07-18 19:44:52
---

新班主任第一次见面。

这个学校流行性冷淡风，每次开会无论校长、教导主任还是班主任，都是清一色的藏蓝或黑色，死气沉沉的。而这位老师穿了一身**#5080FF**色的连衣裙，起码显得很活泼，还是挺讨喜的。

从她的PPT风格就能判断出她应该是个追求效率的人，PPT只有5页，[是前一位老师的1/4](https://pewae.com/2017/01/first-parents-and-teachers-committee.html)。
而且还没加任何渐入渐出的动画效果。字体是最大众化的宋体。
——呃，不会是懒吧……

闺女实在考得太差，都不好意思去挑卷面上的毛病了。而且三年级开始是区统一出卷，考题跟学校自己出的比，是更容易的。
臭宝又是写错字又是漏题又是抄错数又是计算错误的，根本也赖不到老师和学校。

除去基本的错误，最大的问题是看不懂题，理解能力差，数学语文英语都有因为不知道要考什么而瞎写一气的情况。所以这个假期打算带着她看书，读一段让她自己讲一段，先试试吧。

考试当天，老师让把作文本带到学校去，而且考前半个小时让背写景的那篇作文。
这件事本身是很诡异的，不得不怀疑这所谓的重点小学成绩的背后是不是有什么PY交易。

老师重点批评了班里的男生太作。
“别的班的男生作，是傻乎乎的不知道自己在作；咱们班的男生作，是明知道自己在作，你批评他他还变本加厉。”
我心说：“那不叫作，那叫坏。”

清新明快版的班主任只用了50分钟就结束了战斗，全校第二。真不枉我看好她。
这位老师的另一个优点是，批评没有点名批评，表扬也没有点名表扬。
往回走的时候，看着班长她妈的一脸失落，心里就觉得好爽。

回家问臭宝：“你们班哪个男生最调皮啊？”
“我老对。成天扔书，跟人打仗。”
“那他跟谁打仗啊？”
“李XX。”
“就是坐你们后面那个？李XX和你老对成绩都不怎么样吧。”
“成绩好的也打啊，我老对成天跟于XX对着骂。”
于XX就坐在臭宝前面。
唉！